前の 動画では「○○の」の単語を やりました。
これまでに 出てきた "my_" "your_"に 加えて "his_" "her_" "its_" "our_" "your_" "their_"を やりました。
これらの 単語は 使われ方と セットで 覚えてほしいです。
今回も 前と同じように 写真を見ながら これらの 単語を使って 文を 作りましょう。
早速 やってみたいと 思います。
真ん中の子が 私です。ジャックです。
この子を 中心にして この写真を 紹介（しょうかい）する文を 作りましょう。
まず「私は ジャックです。」という 文です。これは復習です。
"I_am_Jack."「私は ジャックです。」
今度は「これは 私の写真です。」という 文です。 これも 復習です。
「私の」は "my_"を 使います。
"This_is_my_picture." これで「これは 私の写真です」という意味に なります。
今回は 話を変えて この子に 注目しましょう。
この子の 名前は Danと 言います。
「彼（かれ）の名前は Danと 言います。」の文を 作ってみたいと 思います。
「彼（かれ）の 名前は Danです。」の文です。
「彼（かれ）の」とあるので「彼（かれ）は」を示す "he_"では いけません。
"his_"を 使わないと いけません。
そのため「彼（かれ）の名前」は "His_name"と なります。
"His_name_is_Dan."と なります。
「彼（かれ）の」は "his_"を 使ってください。新しい単語です。
「名前」という 単語は "My_name_is"の中でも 出てきます。
"name_"を 使います。
be動詞は 主語が "I_" や "you_" や 複数では ないので "is_"を 使います。
"His_name_is_Dan."「彼（かれ）の 名前は Danです。」と なります。
今度は「彼女（かのじょ）の」を やります。
Danには 妹がいました。
妹の名前は Lisaと 言います。
「彼女（かのじょ）の名前は Lisaです。」という文を 作ってみましょう。
「彼女（かのじょ）の」とあるので "she_"「彼女（かのじょ）は」では いけません。
「彼女（かのじょ）の」は "her_"を 使います。
"Her_name_is_Lisa." これで いいです。
「彼女（かのじょ）の 名前は Lisaです。」
"she_"ではなく "her_"を 使ってください。
もう少し やってみましょう。
"his_" "her_"は 使えたので 複数の時の 「○○の」の形も 使ってみたいと 思います。
そうするためには 人を 複数にしないと いけないので 左の二人に 注目して みましょう。
この二人です。
この二人は 兄弟でした という場合の「彼（かれ）らは 兄弟です。」を 英語で言うと どうなるでしょう。
主語が「彼（かれ）らは」なので "they_"です。
「彼（かれ）は」「彼女（かのじょ）は」の "he_" "she_" "it_"は 全て 複数の時に "they_"に なりました。
「彼（かれ）らは」は 複数なので be動詞は "are_"です。
"They_are_brothers."
忘れては いけないのが "s_"です。
"They_are_brothers."に なります。
確認を しておきます。「彼（かれ）らは」は 複数で "they_"なので be動詞は "are_"です。
兄弟は 複数いるので "s_"です。
この子たちの お父さんとも ジャックは 仲が良いです。
彼（かれ）らの お父さんは かんこくから 来ました。
かんこく 出身ということに しましょう。
「彼（かれ）らの お父さんは かんこく出身です。」 この文を 作ってみたいと 思います。
「彼（かれ）らは」ではなく「彼（かれ）らの」なので「○○の」の形の "their_"を 使います。
「彼（かれ）らの お父さん」は "their_father"に なります。
"their_father"は 単数なので be動詞は "is_"に なります。"are_"では ないです。
"Their_father_is_from_Korea."
かんこくは "Korea_"と いいます。
これで いいです。「かれらの お父さんは かんこく出身です。」
"They_"は「彼（かれ）らの」となるので "Thier_"に 変わりました。
子どもたちは 二人いますが 主語に なっている お父さんは 一人だけです。
そのため be動詞は "is_"です。
"Their_father_is_from_Korea."
これで「彼（かれ）らの お父さんは かんこく 出身です。」 と なります。
このように「○○の」の形と「△△は」の形を しっかり 分けて 使うように してください。